aqui vamos determinar em tópicos de uma forma bem resumida,
pra que que serve o C F é o P.
Então, primeiro de tudo,
ele vai servir pra classificar a natureza da operação e da prestação.
Então nós teremos até um exemplo prático aqui.
Toda vez que você olhar um documento fiscal, que você receber uma nota,
a partir de agora olha se o se F é o
se relaciona com o campo natureza de operação em cima,
na nota fiscal, logo abaixo dos dados da sua empresa, tem um campo escrito assim,
natureza da operação.
Nesse campo precisa existir um texto curto, uma frase,
identificando que natureza de operação que está
acontecendo venda de mercadoria remessa para demonstração,
remessa pra conserto,
venda de mercadoria com produto sujeito à substituição
tributária precisa existir uma frase e essa frase precisa
combinar precisa se relacionar com o c f o p que nós temos no documento fiscal,
afinal, o C F o P é que vai classificar a natureza da operação.
Então os dois têm que tá falando a mesma linguagem.
O c F A P. Ele também vai determinar a tributação por incrível que pareça, né?
Esse código ele é um código que vai falar da natureza da operação,
mas também vai ditar algumas questões da tributação.
Nós temos a possibilidade de identificar até mesmo
determinadas características tributárias através do C F A.
P. Atualmente nós temos C F.
O PS específicos, por exemplo,
de substituição tributária já há muito tempo vem sendo prorrogada, né?
A extinção desse C f A PS específicos
de substituição tributária A previsão é que a partir
de abril de dois mil e vinte e quatro não tenhamos mais esse C f o PS,
mas por enquanto eles existem e através deles
nós já conseguimos identificar um quesito de tributação.
Porque se o c f o P está indicando substituição tributária,
significa que nessa operação nós teremos essa tributação.
Existirá essa característica da A S T. Então o C f o P.
Ele também vai trazer essa indicação da
tributação que será aplicada na nota fiscal.
Outra coisa importante o c f a,
p ele vai ser determinante pra classificar se esse
documento é um documento de entrada ou é um documento
de saída quando nós falamos dos dígitos do C f a P em breve vocês vão ver aqui.
Nós temos essa identificação onde temos c F o p de entrada e de saída.
Se for de entrada, teremos que classificar no livro de entrada.
Se for de saída, teremos que se classificar no livro de Saídas.
Então, essa é mais uma indicação de serventia, né?
Do C F A P e por último, através do c, f a P.
Nós também conseguimos identificar se essa operação
vai movimentar ou não o estoque.
Vou dar um exemplo prático aqui pra vocês.
Se eu estou recebendo uma nota fiscal de compra de mercadoria,
uso e consumo, eu comprei, Sei lá produtos de limpeza, produtos de higiene,
material de escritório.
Isso não vai movimentar o meu estoque de mercadorias pra revenda. Por quê?
Porque eu tô comprando mercadorias que vão ser de utilidade na minha empresa,
pra uso e consumo ou pra um ativo imobilizado.
Comprei um computador, comprei uma impressora.
Agora,
se eu estou comprando uma mercadoria e essa mercadoria que eu estou comprando é
pra revenda o C f o P vai indicar isso pra nós e,
automaticamente, ele também indica que vai movimentar o meu estoque, certo.
Então, de uma forma bem prática,
nós teremos vários exemplos aqui no decorrer da nossa aula
aqui eu tenho um exemplo, né? Deixei até grandão aqui pra vocês verem.
Olha só na natureza da operação,
que é aquele campo bem no início da nota
fiscal eu tenho aqui oh venda de mercadorias adquirida
ou recebida de terceiros e embaixo eu tenho um C f o P seis cento e dois.
Ou seja, tá combinando se f O p seis
entre dois significa justamente venda de mercadoria adquirida,
recebida de terceiros.
A famosa revenda, Então, a partir de agora, quando pegar uma nota fiscal em mãos,
a primeira coisa que você vai olhar é a natureza da operação,
está combinando com o c f a p opa, Joy, Tá tudo combinando.
Então, correto segue a vida! Mais uma coisa interessante
pode acontecer de você verificar mais de um C f A P Numa nota fiscal.
Às vezes, pode acontecer de você ter esse produto aqui seis cento e dois,
que é uma venda ali de mercadoria recebida de terceiros ou adquirida de terceiros.
E na linha de baixo você tem um outro produto com o C F A P,
Por exemplo seis novecentos e dez que é uma bonificação.
Pode isso. Jo E ter mais de um C F A p numa mesma nota fiscal?
Sim, Podemos, Desde que se relacione a natureza da operação,
imagina que nessa operação de venda esse cliente tenha comprado cem unidades,
mas eu quero eu quero unificá lo com mais dez.
Então,
dentro da operação comercial que tá acontecendo dentro da operação de venda,
nós temos C f a P de venda e de bonificação porque se relaciona um outro exemplo.
Eu estou fazendo uma venda de mercadoria sem s t e uma venda de mercadoria com s t,
esse cliente tá comprando dois itens da minha empresa sem problema nenhum.
Os dois não são venda,
então eu posso ter mais de um C F A dentro da nota fiscal um c F a p de venda comum um c
f a p de venda com s t Na natureza da operação
lá em cima vai Tá escrito venda de mercadorias e tudo certo?
O que não podemos eh ter dentro da nota fiscal.
Imagina só numa operação dessa aqui venda de mercadoria e ao mesmo
tempo ter um c f a p aqui de remessa pra conserto.
Nossa, essa natureza da operação não se combina, então isso não pode acontecer.
Mas Se a natureza da operação combinar,
podemos sim ter mais de um C F a p dentro da mesma nota fiscal.